#Java

# オブジェクト指向
プログラムをクラスの集まりと考える。

オブジェクトと呼ばれるものを生成することと、メソッド呼び出しによってオブジェクトに処理の依頼を行うことを基本としたプログラミング。オブジェクトがどんなものなのかの定義がクラス（後述）。クラスの内容は'クラス名.class'という名前のクラスファイルに格納。
# 仮想マシン
##　ソースプログラム
人の手によって書かれたプログラム
##　コンパイル
ソースプログラムからオブジェクトプログラム（コンパイラの出力）への変換
#　コメント
/*と*/で囲まれた部分、//の後ろ行末まで
#   T21
## クラス名の指定
詳細は第7章。2行目でT21というクラスの定義、3行目でプログラムが起動されたときこの部分が順に実行されるように指示している。

publicやclassなどの文字列はJava言語の一部をなす**キーワード**と言う。
## オブジェクトの生成
**new** クラス名 ()　　　

は**インスタンスの生成式**と呼ばれ、これを実行すると　|クラス名|クラスのオブジェクトが１つ生成される。あるクラスのオブジェクトをそのクラスの**インスタンス**と呼ぶ。
##  変数への代入
オブジェクトや整数値などの値を記録するための場所のことを**変数**と言う。変数に値を記録することを変数に**代入**すると言う。

変数 ＝式;

式はオブジェクトや数といった値を意味する表現のこと。

インスタンス生成式は生成されたオブジェクトという値（後述）を意味する式。

セミコロン（;）はそれまででマシンに対する１つの命令となっていることを示す。この命令の単位を**文**。

※変数名には数字以外の文字から始まる文字列を用いることができる（予約語はダメ）。定数以外の変数名は小文字から始めるのが慣例。
## 変数の型宣言
変数はそこに記録される値の種類を宣言しておく必要がある。それを変数の**型宣言**と言う。

型名　変数名;

型については後に説明。クラスなどの、値の種類を指定するもの。TurtleFrameなどのクラスに対応した型をクラス型という。

ここ（4行目）では、fに格納できるのはTurtleFrame型のオブジェクトだと宣言している。

##　変数名の初期化
変数の型宣言の時には

型名　変数名　＝　初期値を表す式；

で同時に代入できる（変数を初期化するという）。ので4，5行目は

TurtleFrame f =  new TurtleFrame() ;  

でもよい。同じ型の変数が複数ある時は

Turtle m m1 ;

で一度に型宣言したり

Turtle ｍ = ..., m1 =  ...;

と一度に複数の初期値付きの型宣言を行うこともできる。
##オブジェクトの変数への代入
オブジェクトはすべてヒープと呼ばれるコンピュータのメモリ上の領域に置かれている。変数に記録されるのはそのオブジェクトがヒープ上のどこにあるかという場所の情報であり、これをオブジェクトの**参照**と言う。

##メソッド呼び出し
8行目からはインスタンスメソッドの呼び出しにオブジェクトに処理の依頼を行っている。

オブジェクトに対するインスタンスメソッドの一般形

オブジェクト式 . インスタンスメソッド名　（引数式１, ... , 引数式 n ）

引数とはメソッドの処理のために一緒に渡される値。

メソッドにはインスタンスメソッドとクラスメソッドがある。 
文脈から明らかなときはインスタンスメソッドのことを単にメソッドという。
##API
クラスを用いたプログラムを書く人が用いることのできる機能
##T22
###整数値（プリミティブ値）の変数への代入

3行目で3つの変数を型宣言して初期化している。

int　整数を表す型

Javaで扱う値にはオブジェクトとプリミティブ値の二種類がある（後述）。
200などの整数値はプリミティブ値でありオブジェクトではない。

intはプリミティブ型でありクラス型ではない（プリミティブ型、プリミティブ値は基本型、基本値ということもある）。

オブジェクトとプリミティブ値では変数への記憶の仕方が異なる。

オブジェクトの実態はヒープ上に作られ、変数にはその参照が記録されるのに対し、プリミティブ値は数に値そのものが記録される。

##コントラスタ
4行目はnewを用いてTurtleFrameのインスタンスを生成し、700,500という整数値が引数として与えられている。

TurtleFrame f = new TurtleFrame(700,500) ;

一般に、newによるインスタンス生成式は次の形をしている。

new　|クラス名|     (|引数式1|,......,|引数式n|)

この式を実行することにより、コンストラクタを呼ばれる、クラスのインスタンスを生成する手続きが呼び出される。
 
# 配列
Javaでは配列はオブジェクト。オブジェクトはnewで作る。newはintで入れる配列。

オブジェクトにはインスタンス変数を持つ。


int[] nh;
nh   = new int[10];     10の配列

配列にアクセスするときにはnhのインデックスには10の配列には10までの番号がある。ただ１０まで並べたものではなく、その中にへんすう